参考：

- 1、[TensorFlow 教程 #13 - 可视化分析](https://zhuanlan.zhihu.com/p/27441089)
- 2、[Hvass-Labs/TensorFlow-Tutorials](https://github.com/Hvass-Labs/TensorFlow-Tutorials)
- 3、[thrillerist/TensorFlow-Tutorials](https://github.com/thrillerist/TensorFlow-Tutorials)


----------
本教程中，我们会提出一种用于可视化分析神经网络内部工作原理的基本方法。这个方法就是**生成最大化神经网络内个体特征的图像**。图像用一些随机噪声初始化，然后用给定特征关于输入图像的梯度来逐渐改变（生成的）图像。

可视化分析神经网络的方法也称为 **特征最大化**（feature maximization） 或 **激活最大化**（activation maximization）。

# 流程图
这里将会使用教程 #07中的Inception模型。我们想要找到使得**神经网络内给定特征最大化的图像**。输入图像用一些噪声初始化，然后用给定特征的梯度来更新图像。在执行了一些优化迭代之后，我们会得到一个这个特定特征“喜欢看到的”图像。

由于Inception模型是由很多相结合的基本数学运算构造的，使用微分链式法则，TensorFlow让我们很快就能找到损失函数的梯度。

![这里写图片描述](https://pic1.zhimg.com/80/v2-83a8bd83781ab447a938042f4a714079_hd.jpg)

# 总结
这篇教程说明了如何优化输入图像，使得神经网络内的特征最大化。由于神经网络内给定特征（或神经元）对特定的图像反应最强烈，这让我们可以对其“喜欢看到的东西”进行可视化分析。

对神经网络的较低层，图像包含了简单的图案，比如不同类型的波浪线。随着网络越来越深，图像模式越来越复杂。我们可能会希望深层网络的模式是可识别的，比如猴子、狐狸、汽车等等，但实际上深层网络的图像模式更加复杂和抽象。

这是为什么？回想在教程 #11中，Inception模型很容易就被一些对抗噪声糊弄，而将任何输入图分类为另外的目标类别。因此，不难想象Inception模型可以识别这些在人眼看来并不清楚的抽象图像模式。可能存在无穷多的能够最大化神经网络内部特征的图像，并且人类只能识别出其中的一小部分。这也许是优化过程只找到抽象图像模式的原因。

# 其他方法

研究文献中还有许多指导优化过程的建议，从而找到人类更易识别的图像模式。

[这篇文章](https://arxiv.org/abs/1506.06579)提出了一种结合启发式来引导图像模式的优化过程。论文中展示了一些类别的样本图像，比如火烈鸟、鹈鹕、黑天鹅，人眼多多少少都能识别出来。在这里有方法的实现（精确的行数以后可能会改变）。这个方法需要启发式的组合并对参数进行微调，以生成这些图像。但论文中参数的选择并不明确。尽管尝试了一番，我还是无法重现他们的结果。也许我误解了这篇论文，或许启发式对他们网络架构（一种AlexNet的变体）的微调是好的，然而这篇教程中用的是更先进的Inception模型。

[这篇文章](https://arxiv.org/abs/1602.03616)提出了另一种生成人眼可识别的图像的方法。然而，实际上这个方法作弊了，因为它遍历训练集中的所有图像（比如ImageNet），找到能最大激活神经网络中给定特征的图像。然后对相似的图像做聚类和平均。将这个作为优化程序的初始图像。因此，当使用从真实照片构造的图像时，这个方法能得到更好的结果也不足为怪了。

# 练习

下面使一些可能会让你提升TensorFlow技能的一些建议练习。为了学习如何更合适地使用TensorFlow，实践经验是很重要的。

在你对这个Notebook进行修改之前，可能需要先备份一下。

尝试为网络中较低层的特征运行多次优化。得到的图像总是相同吗？
试着用更少或更多的优化迭代。这对图像质量有何影响？
试着改变卷积特征的损失函数。这可以用不同的方法来做。它将如何影响图样模式？为什么？
你认为优化器除了增大我们想要最大化的那个特征之外，会放大其他特征吗？你要怎么度量这个？你确定优化器一次只会最大化一个特征吗？
试着同时最大化多个特征。
在MNIST数据集上训练一个小一点的网络，然后试着对特征和层次做可视化。会更容易在图像中看到图案吗？
试着实现上述论文中的方法。
试着用你自己的方法来改善优化的图像。
向朋友解释程序如何工作。
